Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Wake up.
Réveillez-vous.
It's me. Don't— Don't come closer.
C'est moi. Ne... Ne vous approchez pas.
It's me. It's me.
C'est moi. C'est moi.
You're safe now.
Tu es en sécurité maintenant.
You're safe.
Tu es en sécurité.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
It's me.
C'est moi.
It's all right now.
Tout va bien maintenant.
It's all right.
C'est bon.
This is the southern slope of Changbai Mountain.
Il s'agit du versant sud du mont Changbai.
Hardly anyone comes here.
Presque personne ne vient ici.
There's a heavy chill here.
Il fait très froid ici.
You must've fallen into the Phantom Maze.
Vous avez dû tomber dans le Labyrinthe Fantôme.
That's why you couldn't get out.
C'est pourquoi tu n'as pas pu sortir.
So you entered the mountain from the southern slope.
Vous êtes donc entré dans la montagne par le versant sud.
You really don't take the usual path.
Vous ne suivez vraiment pas le chemin habituel.
Looks like you found the Great Ginseng.
On dirait que vous avez trouvé le Ginseng Extraordinaire.
No wonder you're the Second Young Lady of the Yang Family.
Pas étonnant que vous soyez la deuxième jeune dame de la famille Yang.
You found the Great Ginseng so quickly.
Vous avez trouvé le Grand Ginseng si rapidement.
I don't want to lose to you.
Je ne veux pas perdre contre toi.
I'm not here for victory or defeat.
Je ne suis pas là pour la victoire ou la défaite.
I'm after the truth.
Je suis en quête de vérité.
The truth.
La vérité.
Winners rule, losers are outcasts.
Les gagnants règnent, les perdants sont des parias.
In this world, it's always the winner who decides.
Dans ce monde, c'est toujours le vainqueur qui décide.
Whatever the winner says—
Quoi que dise le vainqueur —
—that becomes the truth.
—qui devient la vérité.
If that's how it is,
Si c'est comme ça,
I have to compete with Second Young Lady Yang.
Je dois rivaliser avec la deuxième jeune dame Yang.
Take this path in a bit.
Prenez ce chemin dans un instant.
It's relatively safer.
C'est relativement plus sûr.
Remember to mark your trail.
N'oubliez pas de baliser votre sentier.
So they can find you.
Pour qu'ils puissent vous retrouver.
Don't go alone anymore.
N'y allez plus seul.
You too.
Toi aussi.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
We've searched all morning.
Nous avons cherché toute la matinée.
Haven't even seen a trace of ginseng.
Je n'ai même pas aperçu la moindre trace de ginseng.
You think digging for ginseng
Vous pensez à creuser pour trouver du ginseng
is that easy?
Est-ce si facile ?
Not just a morning—
Pas seulement une matinée—
even ten days or half a month without luck
même dix jours ou un demi-mois sans chance
is pretty common.
est assez courant.
The terrain here is different from the west and north slopes.
Le terrain est ici différent des versants ouest et nord.
It's not the same.
Ce n'est pas pareil.
It's the Descending Dragon Formation.
Il s'agit de la formation du Dragon Descendant.
The peaks on both sides rise and fall.
Les sommets des deux côtés s'élèvent et s'abaissent.
You enter through the narrow wind gap in the middle.
On entre par l'étroit passage d'air au milieu.
It's like entering a grand hall.
C'est comme entrer dans un grand hall.
Rein in the horses, raise the flag.
Maîtrisez les chevaux, hissez le drapeau.
This kind of terrain
Ce type de terrain
is best for storing wind and gathering energy.
est idéal pour stocker l'énergie éolienne et la collecter.
The closer to the wind gap,
Plus on se rapproche de la brèche,
the closer to the energy point.
plus proche du point d'énergie.
Our chances of finding the Great Ginseng increase.
Nos chances de trouver le Grand Ginseng augmentent.
We need to find the energy point first.
Il nous faut d'abord trouver le point énergétique.
Then we can narrow the search area.
Nous pouvons alors restreindre la zone de recherche.
Jin's right.
Jin a raison.
This is definitely the Descending Dragon Formation.
Il s'agit assurément de la formation du Dragon Descendant.
But where is the energy point?
Mais où se situe le point énergétique ?
I haven't found it either.
Je ne l'ai pas trouvé non plus.
Let's keep looking.
Continuons à chercher.
Let's go.
Allons-y.
Ginseng.
Ginseng.
What kind?
De quel genre ?
What— What kind?
Quoi… De quel genre ?
Idiot.
Idiot.
You're joining the mountain.
Vous rejoignez la montagne.
You need to say how many leaves.
Vous devez préciser le nombre de feuilles.
Careful.
Prudent.
You're blasting the mountain.
Vous faites exploser la montagne.
Hurry and bow to the Lord of the Mountain to apologize.
Hâtez-vous et inclinez-vous devant le Seigneur de la Montagne pour lui présenter vos excuses.
This isn't ginseng,
Ce n'est pas du ginseng,
but it's still a small one.
mais ça reste petit.
Doesn't count as blasting the mountain.
Ça ne compte pas comme un dynamitage de la montagne.
Careful.
Prudent.
Hurry and bow to the Lord of the Mountain.
Hâtez-vous et inclinez-vous devant le Seigneur de la Montagne.
Not to apologize.
Je n'ai pas à m'excuser.
It's to give thanks.
C'est pour rendre grâce.
Quick.
Rapide.
Come.
Viens.
Wait.
Attendez.
Don't you think something's off about this place?
Vous ne trouvez pas que quelque chose cloche dans cet endroit ?
The soil is fine.
Le sol est fin.
It's brown-black.
C'est brun-noir.
Mixed with dead branches and leaves.
Mélangé à des branches et des feuilles mortes.
Three forks, five leaves.
Trois fourchettes, cinq feuilles.
Facing away from the sun, toward the shade.
Dos au soleil, vers l'ombre.
Seeking me.
À ma recherche.
Linden trees nearby.
Des tilleuls à proximité.
Can't be wrong.
Impossible de se tromper.
There's likely Great Ginseng hidden here.
Il y a probablement du ginseng de grande qualité caché ici.
I did tie this just now.
Je viens de l'attacher.
No.
Non.
Even in broad daylight, we hit a Spirit Wall.
Même en plein jour, nous nous sommes heurtés à un mur spirituel.
We've marked trails and tied red strings all the way.
Nous avons balisé les sentiers et tendu des ficelles rouges tout le long.
How are we still mountain disoriented?
Comment se fait-il que nous soyons encore désorientés en montagne ?
Shisan.
Shisan.
The first lesson of Geomantic Vision is reading the energy.
La première leçon de la vision géomantique consiste à lire l'énergie.
The "Li Wei: Dou Wei Yi" says—
Le « Li Wei : Dou Wei Yi » dit :
When the ruler rides wood, ginseng grows for the king.
Quand le souverain chevauche le bois, le ginseng pousse pour le roi.
Ginseng below.
Ginseng ci-dessous.
Purple energy above.
Énergie violette au-dessus.
This century-old mountain ginseng
Ce ginseng de montagne centenaire
is the king of all plants.
est le roi de toutes les plantes.
Naturally, it has royal energy.
Naturellement, elle dégage une énergie royale.
That's the purple energy.
C'est l'énergie violette.
Don't get separated, everyone.
Ne vous séparez pas, tout le monde.
Follow me.
Suis-moi.
Let's go.
Allons-y.
Brother Shisan.
Frère Shisan.
Look.
Regarder.
Up ahead should be the Azure Dragon Ridge.
La crête du Dragon Azur devrait se trouver plus loin .
Be careful.
Sois prudent.
What a small world for rivals.
Le monde des rivaux est petit.
Should've checked the almanac today.
J'aurais dû consulter l'almanach aujourd'hui.
No wonder I stepped in crap.
Pas étonnant que j'aie marché dans de la merde.
Saw your sorry tail.
J'ai vu ta triste queue.
Now I get it.
Maintenant je comprends.
Who do you think you are?
Pour qui te prends-tu ?
How dare you talk to Young Master Yang like that?
Comment osez-vous parler ainsi au jeune maître Yang ?
If I didn't have a rule against hitting women, I—
Si je n'avais pas de règle interdisant de frapper les femmes, je—
And who the hell are you?
Et vous, qui êtes-vous, au juste ?
You think you can hit my brother?
Tu crois pouvoir frapper mon frère ?
You—
Toi-
Uh, Boss Jin—
Euh, patron Jin—
Young Master Yang—
Jeune Maître Yang—
Let's talk this out calmly.
Discutons-en calmement.
Eunhee—
Eunhee—
Why are you with them?
Pourquoi es-tu avec eux ?
Shut up.
Fermez-la.
I'm not as dumb as you.
Je ne suis pas aussi bête que toi.
I'm just a wise bird choosing the right tree.
Je suis simplement un oiseau sage qui choisit le bon arbre.
What wise bird?
Quel oiseau sage ?
Guess she's a hot one then.
Je suppose qu'elle est canon alors.
I mean, Young Master Yang is so suave,
Je veux dire, le jeune maître Yang est tellement suave,
bringing these two birds to the mountain.
amener ces deux oiseaux à la montagne.
Say that again.
Répétez cela.
Young Master Yang—
Jeune Maître Yang—
If you fire a gun here,
Si vous tirez un coup de feu ici,
and blood is spilled,
et le sang coule,
you'll anger the Lord of the Mountain.
Vous allez irriter le Seigneur de la Montagne.
Then no one will find the Great Ginseng.
Alors personne ne trouvera le Grand Ginseng.
Young Master Yang just wants this forest.
Le jeune maître Yang ne désire que cette forêt.
Let me, Jin Shisan,
Permettez-moi, Jin Shisan,
show respect to Eighth and Ninth Masters today.
Rendons hommage aujourd'hui aux huitième et neuvième Masters.
I'll let you have this forest.
Je te laisse cette forêt.
Boss Jin, what are you saying?
Patron Jin, que dites-vous ?
Ninth Master always follows the rules.
Le Neuvième Maître respecte toujours les règles.
The ginseng guild's rules—
Les règles de la guilde du ginseng —
First into the forest gets priority.
Les premiers entrés dans la forêt sont prioritaires.
The rest must yield.
Le reste doit céder.
Since Boss Jin entered first today,
Puisque Boss Jin est entré en premier aujourd'hui,
the forest should go to Boss Jin.
La forêt devrait revenir à Boss Jin.
We're leaving.
Nous partons.
The mark left by that girl, Ruyi,
La marque laissée par cette fille, Ruyi,
points right to this forest.
indique directement cette forêt.
Now Jin Shisan is here.
Jin Shisan est maintenant là.
There must be Great Ginseng.
Il doit exister un ginseng exceptionnel.
Why give it to them?
Pourquoi leur donner ?
Just do as I say.
Faites ce que je vous dis.
Fall back.
Retomber.
At least you know your place.
Au moins, tu connais ta place.
No idea what that woman
Aucune idée de ce que cette femme
is really up to.
c'est vraiment à vous de décider.
Doesn't matter.
Peu importe.
Haiyue—
Haiyue—
Let me see your wound.
Laissez-moi voir votre blessure.
Does it hurt?
Ça fait mal ?
Move aside.
Écartez-vous.
You get hit and don't even fight back.
Tu te fais frapper et tu ne ripostes même pas.
I always have to protect you.
Je dois toujours te protéger.
And another thing—
Et une autre chose…
How could you talk about my sister like that?
Comment as-tu pu parler de ma sœur comme ça ?
So what should I do?
Que dois-je faire ?
Did I offend our sister?
Ai-je offensé notre sœur ?
What do you mean, "our" sister?
Que voulez-vous dire par « notre » sœur ?
She's not yours.
Elle n'est pas à toi.
We're heading to Azure Dragon Ridge.
Nous nous dirigeons vers la Crête du Dragon Azur.
We'll set up camp there.
Nous installerons notre campement là-bas.
Jinzi—
Jeans-
Do you think tomorrow
Pensez-vous que demain
we can find the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng?
Peut-on trouver le Ginseng à double encens du Dragon Divin ?
We're right across from it.
Nous sommes juste en face.
You mean—
Tu veux dire-
the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is opposite Azure Dragon Ridge?
Le Ginseng à double encens du Dragon Divin se trouve en face de la Crête du Dragon Azur ?
That's right.
C'est exact.
I checked it out during the day.
J'y suis allé faire un tour dans la journée.
This forest,
Cette forêt,
and the plants on this cliff,
et les plantes sur cette falaise,
all bow toward the opposite cliff.
Tous s'inclinent vers la falaise opposée.
My father once said,
Mon père a dit un jour :
the key to picking ginseng is reading the terrain.
La clé du choix du ginseng réside dans la lecture du terrain.
You observe the plants' posture.
Vous observez la posture des plantes.
A century-old ginseng is king of all plants.
Le ginseng centenaire est le roi de toutes les plantes.
When it appears,
Quand il apparaît,
the surrounding plants
les plantes environnantes
bend toward it as the center.
Se pencher vers lui comme vers le centre.
It's like they're paying homage.
C'est comme s'ils rendaient hommage.
There's a saying for this.
Il y a un dicton pour ça.
It's called Homage of the Forest.
Cela s'intitule Hommage à la forêt.
That cliff is huge.
Cette falaise est immense.
How do we know
Comment le savons-nous ?
where the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is hidden?
Où se cache le Ginseng à double encens du Dragon Divin ?
On that cliff,
Sur cette falaise,
there must be a hidden cave.
Il doit y avoir une grotte cachée.
If we find the entrance,
Si nous trouvons l'entrée,
how do we get in?
Comment fait-on pour entrer ?
The only way is to gather vines,
La seule solution est de récolter les vignes,
braid them into a long rope and tie it on.
Tressez-les en une longue corde et attachez-la.
Then descend along the cliff.
Descendez ensuite le long de la falaise.
No way.
Certainement pas.
It's too dangerous.
C'est trop dangereux.
What if the cave is too deep?
Et si la grotte était trop profonde ?
What if the vine snaps?
Et si la vigne cassait ?
The Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is right there.
L'encens double du Dragon Divin au ginseng est juste là.
For my father,
Pour mon père,
I'd risk even the King of Hell's palace.
Je risquerais même le palais du roi des enfers.
Brother Jinzi—
Frère Jinzi—
I'll go with you tomorrow.
Je viendrai avec toi demain.
No need.
Pas besoin.
You guys wait here and cover me.
Vous, restez ici et vous me couvrez.
The mantis stalks the cicada,
La mante religieuse traque la cigale,
but the oriole waits behind.
mais l'oriole attend en retrait.
Yang Tingxuan and his crew must be nearby.
Yang Tingxuan et son équipage doivent être dans les parages.
Jin Shisan—
Jin Shisan—
I've found the century-old ginseng's location.
J'ai trouvé l'emplacement de la plantation de ginseng centenaire.
Did you find it too?
Vous l'avez trouvé aussi ?
The book "Spring and Autumn Destiny Pivot" says,
Le livre « Le pivot du destin au printemps et en automne » dit :
the Yaoguang star scatters and becomes ginseng.
L'étoile Yaoguang se disperse et se transforme en ginseng.
If the ruler neglects the mountain's bounty,
Si le souverain néglige les richesses de la montagne,
the Yaoguang star dims.
l'étoile de Yaoguang s'assombrit.
No ginseng will grow.
Le ginseng ne poussera pas.
This Yaoguang star
Cette étoile Yaoguang
is one of the Big Dipper's seven stars.
est l'une des sept étoiles de la Grande Ourse.
If Yaoguang is dim,
Si Yaoguang est obscur,
it's hard for ginseng to appear.
Il est difficile pour le ginseng d'apparaître.
If Yaoguang shines bright,
Si Yaoguang brille de mille feux,
ginseng will surely grow.
Le ginseng va certainement pousser.
Dad, look—
Papa, regarde…
Dad—
Papa-
Two and nine are the feet.
Deux et neuf sont les pieds.
You're still alive!
Tu es toujours en vie !
Dad—
Papa-
You called on the spirits behind my back again.
Tu as encore invoqué les esprits dans mon dos.
Open!
Ouvrir!
The door's blocked.
La porte est bloquée.
It won't open.
Il ne s'ouvre pas.
Right.
Droite.
It won't budge.
Il ne bougera pas.
Why is there blood? There's blood!
Pourquoi y a-t-il du sang ? Il y a du sang !
Dad—
Papa-
Hurry, go!
Dépêchez-vous, allez-y !
First Immortal: Gold.
Premier Immortel : Or.
Second Immortal: Silver.
Deuxième Immortel : Argent.
Third Immortal brings the treasure bowl.
Le troisième immortel apporte le bol au trésor.
Fourth Immortal plants the longevity tree.
Le quatrième immortel plante l'arbre de longévité.
Fifth Immortal nurtures the thousand-year ginseng.
Le Cinquième Immortel nourrit le ginseng millénaire.
Who's there?
Qui est là ?
This is poisonous.
C'est toxique.
I can't move.
Je ne peux pas bouger.
Father, how can I save you?
Père, comment puis-je vous sauver ?
Go!
Aller!
Who are you?
Qui es-tu?
Why are you trying to harm us?
Pourquoi essayez-vous de nous faire du mal ?
No!
Non!
Old Jin.
Vieux Jin.
Uncle.
Oncle.
Father.
Père.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
Jin Shisan, wake up!
Jin Shisan, réveille-toi !
Father.
Père.
Jin Shisan, Father.
Jin Shisan, père.
Jin Shisan, Jin Shisan.
Jin Shisan, Jin Shisan.
It's all right now.
Tout va bien maintenant.
I saw my father.
J'ai vu mon père.
And Uncle Lizhong.
Et l'oncle Lizhong.
Someone wants to kill them.
Quelqu'un veut les tuer.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
You might have fallen into a mountain formation.
Vous avez peut-être chuté dans une formation montagneuse.